### 2024-05-09 Text/Thesis/partes/abstract.tex
Suggested corrections done.

%\begin{otherlanguage}{spanish}
\begin{abstract}
\phantomsection
\addcontentsline{toc}{chapter}{Abstract}
This work presents a statistical approach to identify the
underlying roughness characteristics in synthetic aperture radar (SAR)
intensity data. The physical modeling of this kind of data allows the
use of the Gamma distribution in the presence of fully-developed
speckle, i.e., when there are infinitely many independent backscatterers
per resolution cell, and none dominates the return. Such areas are often
called ``homogeneous'' or ``textureless'' regions. The
\(\mathcal{G}_I^0\) distribution is also a widely accepted law for
heterogeneous and extremely heterogeneous regions, i.e., areas where the
fully-developed speckle hypotheses do not hold. We propose three test
statistics to distinguish between homogeneous and inhomogeneous regions,
i.e., between gamma and \(\mathcal{G}_I^0\) distributed data, both with
a known number of looks. The first test statistic uses a bootstrapped
non-parametric estimator of Shannon entropy, providing a robust
assessment in uncertain distributional assumptions. The second test uses
the classical coefficient of variation (CV). The third test uses an
alternative form of estimating the CV based on the ratio of the mean
absolute deviation from the median to the median. We apply our test
statistic to create maps of \(p\)-values for the homogeneity hypothesis.
Finally, we show that our proposal, the entropy-based test, outperforms
existing methods, such as the classical CV and its alternative variant,
in identifying heterogeneity when applied to both simulated and actual
data.

\end{abstract}
%\end{otherlanguage}

>>>>

%\begin{otherlanguage}{spanish}
\begin{abstract}
\phantomsection
\addcontentsline{toc}{chapter}{Abstract}
This work presents a statistical approach to identify the
underlying roughness characteristics in synthetic aperture radar (SAR)
intensity data. The physical modeling of this kind of data allows the
use of the Gamma distribution in the presence of fully-developed
speckle, i.e., when there are infinitely many independent backscatterers
per resolution cell, and none dominates the return. Such areas are often
called ``homogeneous'' or ``textureless'' regions. The
\(\mathcal{G}_I^0\) distribution is also a widely accepted law for
heterogeneous and extremely heterogeneous regions, i.e., areas where the
fully-developed speckle hypotheses do not hold.
One issue involving the parametric space of $\mathcal{G}_I^0$ is the analytical 
infeasibility of testing homogeneity against heterogeneity using classical tests. 
As solutions to this problem, we propose three test
statistics to distinguish between homogeneous and inhomogeneous regions,
i.e., between Gamma and \(\mathcal{G}_I^0\) distributed data, both with
a known number of looks. The first test statistic uses a bootstrapped
non-parametric estimator of Shannon entropy, providing an
assessment in uncertain distributional assumptions. The second test uses
the classical coefficient of variation (CV). The third test uses an
alternative form of estimating the CV based on the ratio of the mean
absolute deviation from the median to the median. We apply our test
statistic to create maps of \(p\)-values for the homogeneity hypothesis.
Finally, we show that our proposal, the entropy-based test, outperforms
existing methods, such as the classical CV and its alternative variant,
in identifying heterogeneity when applied to both simulated and actual
data.
\end{abstract}

\begin{keywords}
SAR; heterogeneity; entropy; coefficient of variation; hypothesis tests
\end{keywords}

%\end{otherlanguage}

### 2024-05-09 Text/Thesis/partes/resumo.tex
Suggested corrections done.

Este trabalho apresenta uma abordagem estatística para identificar as características de rugosidade subjacentes nos dados de intensidade do radar de abertura sintética (SAR). 
A modelagem física desse tipo de dados permite o uso da distribuição Gamma na presença de speckle totalmente desenvolvido, ou seja, quando há infinitos retroespalhadores independentes por celda de resolução e nenhum domina o retorno.
Essas áreas são frequentemente chamadas de regiões "homogêneas" ou "sem textura". 
A distribuição $\mathcal{G}_I^0$ também é uma lei amplamente aceita para regiões heterogêneas e extremamente heterogêneas, ou seja, áreas onde as hipóteses de speckle totalmente desenvolvidas não se aplicam. 
Propomos três estatísticas de teste para distinguir entre regiões homogêneas e inhomogêneas, ou seja, entre dados distribuídos gamma e $\mathcal{G}_I^0$, ambos com um número conhecido de looks. 
A primeira estatística de teste usa um estimador não paramétrico da entropia de Shannon, incorporando metodologias de bootstrap, fornecendo uma avaliação robusta em suposições onde a distribuição é desconhecida.
O segundo teste usa o coeficiente de variação clássico (CV). 
O terceiro teste usa uma forma alternativa de estimar o CV com base na razão da média do desvio absoluto em relação à mediana.
 Aplicamos nossa estatística de teste para criar mapas de $p$-valores para a hipótese de homogeneidade. 
Finalmente, mostramos que nossa proposta, o teste baseado em entropia, supera os métodos existentes, como o CV clássico e sua variante alternativa, na identificação de heterogeneidade quando aplicado a dados simulados e imagens SAR.

\end{resumo}
\end{otherlanguage}

>>>>

Este trabalho apresenta uma abordagem estatística para identificar as características de rugosidade subjacentes nos dados de intensidade do radar de abertura sintética (SAR). 
A modelagem física desse tipo de dados permite o uso da distribuição Gamma na presença de speckle totalmente desenvolvido, ou seja, quando há infinitos retroespalhadores independentes por célula de resolução e nenhum domina o retorno.
Essas áreas são frequentemente chamadas de regiões ``homogêneas'' ou ``sem textura''. 
A distribuição $\mathcal{G}_I^0$ também é uma lei amplamente aceita para regiões heterogêneas e extremamente heterogêneas, ou seja, áreas onde as hipóteses de speckle totalmente desenvolvidas não se aplicam.
Uma problemática envolvendo o espaço paramétrico da $\mathcal{G}_I^0$ é a inviabilidade analítica de se testar homogeneidade contra heterogeneidade a partir de testes clássicos. 
Como soluções para esta questão, propomos três testes de hipóteses  para distinguir entre regiões homogêneas e inhomogêneas, ou seja, entre dados distribuídos Gamma e $\mathcal{G}_I^0$, ambos com um número conhecido de looks.
A primeira estatística de teste usa um estimador não paramétrico da entropia de Shannon, incorporando metodologias de bootstrap, fornecendo uma avaliação com base em distribuição quando a mesma é desconhecida.
O segundo teste usa o coeficiente de variação clássico (CV). 
O terceiro teste usa uma forma alternativa de estimar o CV com base na razão da média do desvio absoluto em relação à mediana.
Aplicamos nossa estatística de teste para criar mapas de $p$-valores para a hipótese de homogeneidade. 
Finalmente, mostramos que nossa proposta, o teste baseado em entropia, supera métodos existentes, tais como o CV clássico e sua variante alternativa, na identificação de heterogeneidade quando aplicado a dados simulados e imagens SAR.

\end{resumo}

\begin{keywords}
SAR; heterogeneidade; entropia; coeficiente de variação; testes de hipóteses
\end{keywords}

\end{otherlanguage}
